# refractive_index_analysis
В этом репозитории приведен анализ зависимости показателя преломления стекла от содержащихся в нем элементов

В файле `glass.csv` расположены данные об образцах нескольких различных марок стёкол.
Набор данных содержит следующие переменные:
 * Номер образца (index),
 * Показатель преломления (n),
 * Содержание различных химических элементов:
   * Na — натрий,
   * Mg — магний,
   * Al — алюминий,
   * Si — кремний,
   * K — калий,
   * Ca — кальций,
   * Ba — барий,
   * Fe — железо;
 * Тип стекла (категориальная переменная, не используется).
___

Выполненные задачи:
1) Были рассчитаны среднее, минимальное среди всех ненулевых, и максимальное содержание каждого химического элемента (Na,Mg,Al,Si,K,Ca,Ba,Fe) для всех образцов. Ответ записан в файл `mean.json`
2) Найдены образцы с максимальным и минимальным показателями преломления. Ответ записан в файл в файл `index.json`
3) Для каждого химического элемента построен график зависимости показателя преломления от содержания этого элемента.  Каждый график сохранен в отдельном файле с именем `scatter_??.png`, где `??` соответствует названию химического элемента.
4) Предполагая, что зависимость показателя преломления от содержания каждого элемента линейная, с помощью метода наименьших квадратов (`np.linalg.lstsq`) оценены неизвестные коэффициенты линейной модели. Ответ запишите в файл `linear.json`
5) Построено дерево решений, которое оценивает величину показателя преломления относительно среднего значения (больше или меньше `n-mean`) от пропорций элементов содержащихся в стекле.

